# Hackathon_SF_2024
## Модель Прогнозирования Длительности Поездки на Такси

Данный проект решает задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес-процессов путем создания модели, способной предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке.

Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем конечная точка может быть за пределами города. Сколько вы должны будете за это заплатить? 
### *Подробности проекта*
В США стоимость такси рассчитывается на основе фиксированной тарифной ставки и дополнительного тарифа, зависящего от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

Длительность поездки зависит от многих факторов, таких как маршрут, время суток, погодные условия и другие. Разработав алгоритм, способный определять продолжительность поездки, мы можем прогнозировать стоимость, умножая тариф на предсказанное время.

### Бизнес-задача: 
Определение характеристик и прогнозирование длительности поездки на такси.

### Техническая задача: 
Построить модель машинного обучения, которая, основываясь на предоставленных характеристиках клиента, будет прогнозировать числовой признак - время поездки на такси. Для этого необходимо решить задачу регрессии.

### Цели проекта
1. Сформировать набор данных из нескольких источников информации.
2. Проектирование новых признаков с помощью Feature Engineering и определение наиболее значимых при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать наилучшую по заданной метрике.
5. Разработать процесс прогнозирования длительности поездки для новых данных.

### Авторы
Команда 5
- Денис Хламов (XDM94)
- Николаев Александр (Kaktys36)
- Нурислам Акбулатов (Mdabo1)
- Павел Очкин (the-nickey)

### Описание данных
- `train.csv` [https://drive.usercontent.google.com/download?id=1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF&export=download&authuser=0](https://drive.usercontent.google.com/download?id=1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF&export=download&authuser=0). В нём находятся следующие данные:
  - Данные о клиенте и таксопарке
  - Временные характеристики
  - Географическая информация
  - Прочие признаки
  - Целевой признак
- `holiday_data.csv` https://drive.google.com/file/d/1QjEjkp9fr4fPiACvQlzOkDYt_EeUfaWx/view?usp=drive_link
  - Данные о поездках в праздничные дни.
- `osrm_data_train.csv` https://drive.usercontent.google.com/download?id=1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR&export=download&authuser=0
  - Данные для построения кратчайшего маршрута.
- `weather_data.csv` https://drive.google.com/file/d/1szclYOFg5unjcsT0W1MRoBLep7oZcGhf/view?usp=drive_link
  - Данные о погоде.

